---
---
Redovisning kmom01
=========================


Jag har ganska så bra koll på hur man skriver en bra kod i php och en hel del erfarenhet av phps inbyggna funktioner, däremot så känner jag att jag skulle kunna lära mig mer om hur man använder de olika delarna av ramverket bättre och hur de hänger samman.
Jag skulle även kunna bli bättre på "Single Responsibility Principle" och vara mer noggrann med refractoring för att få bättre kod och att bryta upp koden till mindre delar som blir lättare att överskåda.
De mest populära ramverken för PHP verkar vara Laravel och Symfony men sedan så skiljer sig åsikterna en del om vilka som kommer efter i listan för [meetadeveloper](https://meetadeveloper.com/10-best-php-frameworks-for-website-development-in-2020-ad1507a0f9f4) och  [athemes](https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/).
Men om man ser på vilka som faktiskt används så blir det först Symfony följt av CakePHP med Laravel först på 4e plats över de mest använda ramverken när man endast ser på antal [nedladdningar](https://tomasvotruba.com/php-framework-trends/). Men oavsett så verkar Symfony som ett bra ramverk som både används mycket och som är omtyckt att arbeta med.
När det gäller comunitys så har jag inte varit aktiv i det men det är väldigt hjälpsamt att ha ett ställe att kunna ställa frågor till andra som kan php bra.

Jag håller helt med om “en ramverkslös värld” att man borde välja de bitarna man behöver och inte mer för att end produkt ska fungera, tyckte att det var ett bra koncept att man inte borde behöva vara beroende av ramverk så som man tänkt på det tidigare.

Redovisa sidan gick bra att göra och gick fort att få upp. det som tog tid var att få kontrollern att fungera som det skulle, hade en del problem med att koppla den till sidan, och jag kunde inte heller använda ett eget namespace, något jag får undersöka til nästa kmom. Men själva testningen av controllerna gick väldigt fort att göra.