---
---
Redovisning kmom02
=========================

__Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?__
Jag har erfatenhet av MVC sedan tidigare kurser där ramverket Anax har använts, det är ju bra med att man har var sak på sin plats, så att man har en tydlig uppdelning av sin kod. Det gör det tydligt med hur man lägger till saker med view och controller och model borde man inte behöva ändra på för att allt ska rendera och användas som man vill, skönt att det ordnar en gemensam struktur för sidan.
Och om man skulle gå tillbaka till koden ett tag senare så behöver man inte nödvändigtvis läsa en dokumentation för att hitta var de olika delarna är och vad de gör.


__Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?__
Det är ju ett sätt att tänka på hur man skriver sin kod, man skulle ju kunna skriva en enda superklass men det är halvt omöjligt att få en översikt över vad som händer. Med SOLID så väljer man istället at aktivt bryta upp koden med refractoring för att få många små klasser/funktioner/moduler så att de bara gör en sak, man får kalla på fler klasser men det blir lättare att se vad de olika sakerna gör. Man behöver dessutom inte hämta onödig funktionalitet, man har bara precis vad som behövs och med väl valda namn på allt så kam man läsa koden nästan som klartext och det är tydligt vad som händer även om man inte läser kommentarerna för koden.
man behöver lägga lite mer tid på att skriva många klasser och att kalla på dem, men det blir mer modulär kod och det är lättare att underhålla så länge som man ser till att in/output fröblir detsamma, koden inne i en funktion kan man skriva somm man känner för.

__Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?__
jag har en del erfarenhet av att arbeta med både objectorienterat och funktionell programmering, jag föredrar nog funktionell programmering, men det är nog för att jag har en förkärlek till JavaScript men jag har även suttit en del med objektorienterad programmering. Objektorienterat är ju väldigt smidigt med att man kan ärva från andra klasser så att man kan göra en bas med olika klasser av olika funktionaliteter och sen extenda, mixa och matcha mellan dem i nya klasser, funktionellt så kan man ju bygga moduler som man importerar men man ärver inte på samma sätt som i klasser. Just extend är väldigt smidigt att man kan 'bygga vidare' på en klass i en annan.

__Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.__
Jag valde Symfony och Laravel att studera eftersom att de verkar vara både omtyckta och väl använda, Var även intressant hur Laravel är basserat på Symfony och hur de skiljer sig åt.
Första skillnaden var nog att dokumentationen skilljer sig avsevärt åt. Jag föredrar symfonys dokunentation där man får en lista på komponenter så att man lätt kan se vad ramverket kan göra, istället för som Laravel där man måste använda en sökruta och gissa vad de olika sakerna heter och om det ens finns alls. Detta gör det lättare att få en översikt om Symfony.
Annars så gillar jag hur Symfonys Controller returnerar ett response objekt till skillnad från Laravel som returnerar view objekt.



__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Hur man tänker på att varje klass/modul endast ska göra en ska och om man behöver sätta ett 'och' för att beskriva vade den gör så har den för många saker som den gör, jag kommer nog inte att följa det helt och hållet men det var helt klart lättare att felsöka med när man hade koden uppdelat på det viset.

