---
---
Redovisning kmom03
=========================



__Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?__

$di känns bra att jobba med, efektivt sätt att enkelt använda de olika klasserna och man kan strukturera sina filer bättre med modellklasser.

__Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.__
Dependency injection: 
Är när en klass, använder en annan klass och får då tillgång till att använda den andra klassens tjänster (metoder). Di är ett bra sätt att refractorera sin kod om många klasser behöver liknande funktionalitet. Det gör det även enkelt att uppdatera och underhålla sin kod då man kan bygga om de injectade klasserna utan större problem så länge som in- och out-put är i samma format. man kan även få sina klasser mer lättöverskådliga genom att flytta ut logiken som Di.
Service locator:
Håller koll på tillgängliga services i programmet för att underlätta requests för olika services.
det underlättar med att gåra en bra struktur på projektet med. Det gör det dock svårare att testa sin kod.
Lazy loading:
Man laddar enbart in element när man behöver dem, som att man laddar en bild först när man scrollar ner till den och inte hela webbsidan på en gång. sparar både tid på laddningstiden för sidan och man sparar på mängden data som behöver skickas/tas emot på en gång.

källor från wikipedia om [dependency injection](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection), [Service locator pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Service_locator_pattern) och [lazy loading](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading)

__Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?__
Jag fortsatte att jämföra Laravel och Symfony, Symfony har sin DI uppbyggd på liknande sätt som Anax med att man behöver göra en config för det som man vill kunna använd, medan Laravel sköter det automatiskt vilket verkar väldigt smidigt att använda när det sköter sig självt men hjälp av Laravel.


__Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.__
Jag la in min modellklass för iphantering i $di och sedan skapade jag även en modell-klass för att hantera curlanropen för väderAPI och en klass enbart för att hämta kartor 

__Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?__
Så länge som de externa tjänsterna har en bra och tydlig documentation så är det väldigt smidigt att använda externa tjänster, det minskar storleken myckset på ens projekt att man inte behöver ha allt lokalt.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__
Att använda olika metoder för curl, jag har använt 3 olika metoder för att göra anrop på sidan, inklusive multicurl, vilket var ganska beekvämt att använda när man har en array med data man vill hämta. 