---
---
Redovisning kmom04
=========================

Jag tyckte att det gick ganska bra att lyfa ut koden till en modul. Det var lite klurigt med hur mycket jag skulle lyfta ur, om jag skulle ta absolut allt från me-sidan eller om jag skulle ta vissa delar, bestämde mig till slut för att göra det på de delar som använder sig av cintrollers och deras innehåll, dvs delarna som har ipvalidering/hantering och vädersidan.

Var lite osäker på hur man skulle göra mappstrukturen för att det skulle fungera men det gick bra efter några försök.
Dock lite jobbigt att man inte kunde köra sina tester när man brutit ut modulen för sig.

Publicering på packagist var väldigt enkelt, även att sättaq upp en hook mot git-repot för att uppdatera automatisktvid ändringar i repot.
Det vaar en del problem med att få allt att installera som det skulle första gången, mest så att man hade rätt namn när man hämtade modulen och sen att se till att filerna hamnade i rätt folders i me-sidan. Jag kunde först inte visa sidorna eftersom jag hade missat mapparna för filerna i View och hade alla filerna direkt i view-mappen när jag i mina routes hade anget att filerna låg i olika mappar. Men att skriva instruktionerna till README var ganska ok när man viste vilka saker som behöver göras för installation.

De olika delarna fick ganska bra kodtäckning i testerna har i genomsnitt testat 70% av alla kondrderna i de olika klasserna. Jag fick dock inte ordning på testerna i den ensamstående modulen, var tvungen att köra testerna efter att modulen installerats, är osäker på hur man skulle göra med en scaffold av anax så förmodligen det som gör det.

Att kunna göra kod till en modul är ju väldigt smidigt om man har vissa saker man använder i flera projekt, gör det lätt att bygga en sida då om man redan har färdiga bitar. För ett enda projekt så är det kanske inte nödvändigt att bygga 
moduler för det, men om man vill kunna bygga återanvändbar kod så känns moduler som ett väldigt smidigt sätt att göra det.

Jag kollade på ramverket Symfony för att se hur det använder sig av moduler. Symfony verkar vara uppbyggt av enbart moduler, ganska smidigt om man även vill använda endast delar av ett ramverk. Jag kollade en del på ramverkets composerfil, gillade hur de hanterade versionerna med self.version med.
Min TIL för detta kmom är hur enkelt det är att göra en modul, har inte använt det innan, men var väldigt smidigt att göra.

Min modul på [packagist](https://packagist.org/packages/ylvan/module)
och på [GitHub](https://github.com/ylvarw/module)
