---
---
Redovisning kmom05
=========================

Jag provade att integrera både Scrutinizer, Travis, CircleCI, Symfony Insight och Gitter.
Det gick väldigt bra att integrera de olika, gitter var det som tog längst tid med att man behövde skapa nytt comunity och rum, men annars gick allt bra och jag hade inga problem med integreringen av de olika tjänsterna.
Jag gillade Circle Ci och Scrutimizer mest, jag föredrog sättet de visade informationen på och det var bra meddelande från dem, speciellt Scrutinizer tyckte jag var väldigt bra att man enkelt kan se om man missat något i sin kod som valideringen inte hittat.
För de flesta av mina verktyg så fick jag byggfel i modulen pga php-versioner som jag inte lyckades hitta anledningen till. Scrutinizer gick också från +9 till 5 efter att jag gjorde en make install och en anax scaffold på modulen. men känner mig nöjd med kodtäckningen som uppnåddes innan det. Tror dock att kodtesten falerar på att den försöker göra testerna utanför anax scaffold. inne i redovisa så går det bra med scrutinizer och circleCI men travis och Symfony falerar med git commandon.
Jag passade på att förbättra mmin modul med att sätta alla modellklasser som di services istället som fristående klasser.
Jag har försökt hålla en god kodteckningk på mina klasser och har försökt hålla 70% kodtäckning på mina modellklasser vilket jag har lyckats ganska bra med. Jag tycker även att Scrutinizer har varit bra att jobba med och jag försöker hålla den över 8 vilket jag har lyckats bra med i redovisa. Det är även lätt att se vad man kan förbättra med hjälp av Scrutinizer så är ett bra verktyg att använda.
Min TIL är hur enkelt det är att integrera verktyg för CI och andra externa tjänster och hur man kan använda dem för att se hur man kan förbättra sin kod.
